# Система контроля версий Git

## Что такое Git?
Git - одна из распределённых систем контроля версий. Позволяет упралять версионностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и их сливать.

## Подготовка репозитория
**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. 
Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, применённой в папке с будущим репозиторием.
Для добавления версионности к файлу используется команда *git add <имя файла>*

## Создание "сохранений"
Для создания "сохранения" необходимо выполнить фиксацию, она же коммит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m "<сообщение>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**
Для всех изменённых файлов необходимо использовать *git add* или использовать ключ *-a* при коммите

## Журнал изменений

## Перемещение между сохранениями
Перемещаться на тот или иной комит мы можем с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно написать *git checkout <номер коммита из истории>*. Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать *git checkout <название ветки>*. По умолчанию ветка *master*.
Отменять изменения можно с помощью команд *git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git revert(reset) <номер коммита>*. Команда git revert перейдёт к указанному коммиту, создав новый коммит. А git reset перейдёт указанному состоянию и затрёт историю изменений.

## Ветки в git
Новую ветку мы можем создавать с помощью команды *git brach*. Применяется она так: *git branch <название ветки>*. **Название ветки должно быть уникальным и не повторяться с уже имеющимися ветками**


## Скачивание удалённого репозитория
Скачивание удалённого репозитория происходит с помощью команды *git clone*. Она применяется в удобной Вам папке и пишется *git clone <адрес репозитория>*. После чего в Вашей папке создатся папка, название которой точно совпадает с названием репозитория, а её содержимым является содержимое репозитория.

# Отправка изменений в удалённый репозиторий

Для того, чтобы отправить изменения в удалённый репозиторий используется команда *git push*. Пишется это так *git push origin <название ветки>*, чаще всего в качестве названия ветки используется **master**
